.. |Menú de ADempiere| image:: resources/daily-accounting-entries-menu.png
.. |Ventana Asientos Diarios de Contabilidad| image:: resources/daily-journal-entries-window.png
.. |Campo Esquema Contable de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad| image:: resources/accounting-scheme-field-in-the-daily-journal-entries-window.png
.. |Campo Organización de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad| image:: resources/field-window-organization-daily-journal-entries.png
.. |Campo Fecha Contable de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad| image:: resources/accounting-date-field-in-the-journal-journal-entries-window.png
.. |Campo Período de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad| image:: resources/period-window-field-journal-journal-entries.png
.. |Campo Cuenta de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad| image:: resources/field-account-window-journal-daily-entries.png
.. |Campo Categoría Contabilidad de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad| image:: resources/field-accounting-category-window-journal-journal-entries.png
.. |Campo Tipo de Aplicación de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad| image:: resources/application-type-field-of-the-daily-journal-entries-window.png
.. |Campo Presupuesto de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad| image:: resources/budget-field-of-the-daily-journal-entries-window.png
.. |Campo Socio del Negocio de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad| image:: resources/business-partner-field-window-daily-journal-entries.png
.. |Campo Producto de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad| image:: resources/product-field-of-the-daily-journal-entries-window.png
.. |Campo Activo Fijo de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad| image:: resources/fixed-asset-field-of-the-daily-journal-entries-window.png
.. |Campo Ubicación de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad| image:: resources/window-location-field-daily-journal-entries.png
.. |Campo Impuesto de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad| image:: resources/tax-field-of-the-daily-journal-entries-window.png
.. |Campo Moneda de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad| image:: resources/window-currency-field-daily-journal-entries.png
.. |Campo Tasa de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad| image:: resources/window-rate-field-daily-journal-entries.png
.. |Campo Actividad de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad| image:: resources/activity-window-field-daily-journal-entries.png
.. |Campo Centro de Costos de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad| image:: resources/window-cost-center-field-journal-entries.png
.. |Opción OK de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad| image:: resources/ok-option-of-the-daily-journal-entries-window.png
.. |Reporte de Asientos Diarios de Contabilidad| image:: resources/daily-accounting-journal-report.png

.. _documento/asientos-diarios-de-contabilidad:

**Asientos Diarios de Contabilidad**
====================================

Ubique y seleccione en el menú de ADempiere, la carpeta "**Análisis de Desempeño**", luego seleccione el reporte "**Asientos Diarios de Contabilidad**".

    |Menú de ADempiere|

    Imagen 1. Menú de ADempiere

Podrá visualizar la ventana "**Asientos Diarios de Contabilidad**", con diferentes campos que le permiten al usuario filtrar la búsqueda de información para generar el reporte en base a lo seleccionado en cada campo que contiene dicha ventana.

    |Ventana Asientos Diarios de Contabilidad|

    Imagen 2. Ventana Asientos Diarios de Contabilidad

Seleccione en el campo "**Esquema Contable**", el esquema contable por el cual requiere filtrar la búsqueda.

    |Campo Esquema Contable de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad|

    Imagen 3. Campo Esquema Contable de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad

Seleccione en el campo "**Organización**", la organicación de la cual requiere generar el reporte "**Asientos Diarios de Contabilidad**".

    |Campo Organización de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad|

    Imagen 4. Campo Organización de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad

Seleccione en el campo "**Fecha Contable**", el rango de fechas por el cual requiere filtrar la búsqueda.

    |Campo Fecha Contable de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad|

    Imagen 5. Campo Fecha Contable de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad

Seleccione en el campo "**Período**", el período o rango de fechas por el cual requiere filtrar la búsqueda.

    |Campo Período de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad|

    Imagen 6. Campo Período de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad

Seleccione en el campo "**Cuenta**", la cuenta contable por la cual requiere filtrar la búsqueda.

    |Campo Cuenta de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad|

    Imagen 7. Campo Cuenta de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad

Seleccione en el campo "**Categoría Contabilidad**", la categoría de contabilidad por la cual requiere filtrar la búsqueda.

    |Campo Categoría Contabilidad de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad|

    Imagen 8. Campo Categoría Contabilidad de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad

Seleccione en el campo "**Tipo de Aplicación**", el tipo de aplicación por el cual requiere filtrar la búsqueda.

    |Campo Tipo de Aplicación de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad|

    Imagen 9. Campo Tipo de Aplicación de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad

Seleccione en el campo "**Presupuesto**", el presupuesto por el cual requiere filtrar la búsqueda.

    |Campo Presupuesto de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad|

    Imagen 10. Campo Presupuesto de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad

Seleccione en el campo "**Socio del Negocio**", el socio del negocio por el cual requiere filtrar la búsqueda.

    |Campo Socio del Negocio de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad|

    Imagen 11. Campo Socio del Negocio de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad

Seleccione en el campo "**Producto**", el producto por el cual requiere filtrar la búsqueda.

    |Campo Producto de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad|

    Imagen 12. Campo Producto de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad

Seleccione en el campo "**Activo Fijo**", el activo fijo por el cual requiere filtrar la búsqueda.

    |Campo Activo Fijo de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad|

    Imagen 13. Campo Activo Fijo de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad

Seleccione en el campo "**Ubicación**", la ubicación por la cual requiere filtrar la búsqueda.

    |Campo Ubicación de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad|

    Imagen 14. Campo Ubicación de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad

Seleccione en el campo "**Impuesto**", el impuesto por el cual requiere filtrar la búsqueda.

    |Campo Impuesto de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad|

    Imagen 15. Campo Impuesto de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad

Seleccione en el campo "**Moneda**", la moneda por la cual requiere filtrar la búsqueda.

    |Campo Moneda de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad|

    Imagen 16. Campo Moneda de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad

Seleccione en el campo "**Tasa**", el rango de tasa, impuesto o conversión por el cual requiere filtrar la búsqueda.

    |Campo Tasa de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad|

    Imagen 17. Campo Tasa de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad

Seleccione en el campo "**Actividad**", la actividad por la cual requiere filtrar la búsqueda.

    |Campo Actividad de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad|

    Imagen 18. Campo Actividad de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad

Seleccione en el campo "**Centro de Costos**", el centro de costos por el cual requiere filtrar la búsqueda.

    |Campo Centro de Costos de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad|

    Imagen 19. Campo Centro de Costos de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad

Seleccione la opción "**OK**" de la ventana "**Asientos Diarios de Contabilidad**" para generar el reporte en base a lo seleccionado en los campos explicados anteriormente.

    |Opción OK de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad|

    Imagen 20. Opción OK de la Ventana Asientos Diarios de Contabilidad

Podrá visualizar el reporte "**Asientos Diarios de Contabilidad**" de la siguiente manera.

    |Reporte de Asientos Diarios de Contabilidad|

    Imagen 21. Reporte de Asientos Diarios de Contabilidad