.. _ERPyA: http://erpya.com
.. |Menú de ADempiere| image:: resources/quality-analysis-menu.png
.. |Ventana Análisis de Calidad| image:: resources/quality-analysis-window.png
.. |Icono Registro Nuevo de la Ventana Análisis de Calidad| image:: resources/new-record-icon-in-the-quality-analysis-window.png
.. |Campo Organización de la Ventana Análisis de Calidad| image:: resources/organization-field-of-the-quality-analysis-window.png
.. |Campo No del Documento de la Ventana Análisis de Calidad| image:: resources/document-field-of-the-quality-analysis-window.png
.. |Campo Tipo de Documento de la Ventana Análisis de Calidad| image:: resources/document-type-field-in-the-quality-analysis-window.png
.. |Campo F Documento de la Ventana Análisis de Calidad| image:: resources/field-f-quality-analysis-window-document.png
.. |Campo No de Referencia de la Ventana Análisis de Calidad| image:: resources/field-no-reference-of-the-quality-analysis-window.png
.. |Campo Descripción de la Ventana Análisis de Calidad| image:: resources/description-field-of-the-quality-analysis-window.png
.. |Checklist Transacción de Ventas de la Ventana Análisis de Calidad| image:: resources/sales-transaction-checklist-quality-analysis-window.png
.. |Campo Registro de Peso de la Ventana Análisis de Calidad| image:: resources/weight-record-field-of-the-quality-analysis-window.png
.. |Campo Producto de la Ventana Análisis de Calidad| image:: resources/product-field-of-the-quality-analysis-window.png
.. |Campo Análisis de Calidad de la Ventana Análisis de Calidad| image:: resources/quality-analysis-field-of-the-quality-analysis-window.png
.. |Campo Estado del Producto de la Ventana Análisis de Calidad| image:: resources/product-status-field-of-the-quality-analysis-window.png
.. |Icono Guardar Cambios de la Ventana Análisis de Calidad| image:: resources/save-changes-icon-in-quality-analysis-window.png
.. |Opción Completar de la Ventana Análisis de Calidad| image:: resources/complete-option-of-the-quality-analysis-window.png
.. |Acción Completar y Opción OK de la Ventana Análisis de Calidad| image:: resources/action-complete-and-ok-option-of-the-quality-analysis-window.png

.. _documento/análisis-de-calidad:

**Análisis de Calidad**
=======================

Ubique y seleccione en el menú de ADempiere, la carpeta "**Gestión de Materiales**", luego seleccione la carpeta "**Manejo de Materia Prima**", por último seleccione la carpeta "**Análisis de Calidad**", finalmente seleccione la ventana "**Análisis de Calidad**".

    |Menú de ADempiere|

    Imagen 1. Menú de ADempiere

Podrá visualizar la ventana "**Análisis de Calidad**", con los diferentes registros que contiene dicha ventana.

    |Ventana Análisis de Calidad|

    Imagen 2. Ventana Análisis de Calidad

Seleccione el icono "**Registro Nuevo**", ubicado en la barra de herramientas de ADempiere.

    |Icono Registro Nuevo de la Ventana Análisis de Calidad|

    Imagen 3. Icono Registro Nuevo de la Ventana Análisis de Calidad

    Seleccione en el campo "**Organización**", la organización para la cual esta realizando el documento "**Análisis de Calidad de Material**".

        |Campo Organización de la Ventana Análisis de Calidad|

        Imagen 4. Campo Organización de la Ventana Análisis de Calidad

    Introduzca en el campo "**No. del Documento**", el número de documento correspondiente a la secuencia del documento que se encuentra realizando.

        |Campo No del Documento de la Ventana Análisis de Calidad|

        Imagen 5. Campo No. del Documento de la Ventana Análisis de Calidad

        .. note::

            Si no es ingresado ningún valor en este campo, ADempiere asigna el número de secuencia establecido en la secuencia del tipo de documento utilizado.

    Seleccione el tipo de documento a generar en el campo "**Tipo de Documento**", la selección de este define el comportamiento del documento que se esta elaborando, dicho comportamiento se encuentra explicado en el documento **Tipo de Documento** elaborado por `ERPyA`_.

        |Campo Tipo de Documento de la Ventana Análisis de Calidad|

        Imagen 6. Campo Tipo de Documento de la Ventana Análisis de Calidad

    Introduzca en el campo "**F. Documento**", la fecha en la cual se esta realizando el documento "**Análisis de Calidad de Material**".

        |Campo F Documento de la Ventana Análisis de Calidad|

        Imagen 7. Campo F. Documento de la Ventana Análisis de Calidad

    Introduzca en el campo "**No. de Referencia**", el número de referencia correspondiente al registro que se encuentra realizando.

        |Campo No de Referencia de la Ventana Análisis de Calidad|

        Imagen 8. Campo No. de Referencia de la Ventana Análisis de Calidad

    Introduzca en el campo "**Descripción**", una breve descripción referente al registro que se encuentra realizando.

        |Campo Descripción de la Ventana Análisis de Calidad|

        Imagen 9. Campo Descripción de la Ventana Análisis de Calidad

    El checklist "**Transacción de Ventas**", indica que el registro se encuentra relacionado con transacciones de ventas en ADempiere.

        |Checklist Transacción de Ventas de la Ventana Análisis de Calidad|

        Imagen 10. Checklist Transacción de Ventas de la Ventana Análisis de Calidad

    Seleccione en el campo "**Registro de Peso**", el registro de peso correspondiente al documento que se encuentra realizando.

        |Campo Registro de Peso de la Ventana Análisis de Calidad|

        Imagen 11. Campo Registro de Peso de la Ventana Análisis de Calidad

    Seleccione en el campo "**Producto**", el producto correspondiente al documento que se encuentra realizando.

        |Campo Producto de la Ventana Análisis de Calidad|

        Imagen 12. Campo Producto de la Ventana Análisis de Calidad

    Podrá visualizar en el campo "**Análisis de Calidad**", el registro de análisis de calidad correspondiente al documento que se encuentra realizando.

        |Campo Análisis de Calidad de la Ventana Análisis de Calidad|

        Imagen 13. Campo Análisis de Calidad de la Ventana Análisis de Calidad

    Podrá visualizar en el campo "**Estado del Producto**", el estado en el que se encuentra el producto asociado al documento que se encuentra realizando.

        |Campo Estado del Producto de la Ventana Análisis de Calidad|

        Imagen 14. Campo Estado del Producto de la Ventana Análisis de Calidad

    Seleccione el icono "**Guardar Cambios**", ubicado en la barra de herramientas de ADempiere, para guardar el registro de los campos de la ventana "**Análisis de Calidad**".

        |Icono Guardar Cambios de la Ventana Análisis de Calidad|

        Imagen 15. Icono Guardar Cambios de la Ventana Análisis de Calidad

    Seleccione la opción "**Completar**" para completar el documento que se encuentra realizando.

        |Opción Completar de la Ventana Análisis de Calidad|

        Imagen 16. Opción Completar de la Ventana Análisis de Calidad

        Seleccione la acción "**Completar**" y la Opción "**OK**", para completar el documento "**Análisis de Calidad de Material**".

            |Acción Completar y Opción OK de la Ventana Análisis de Calidad|

            Imagen 17. Acción Completar y Opción OK de la Ventana Análisis de Calidad
