.. |menú de generar orden de compra desde financiamiento agrícola| image:: resources/menu-to-generate-purchase-order-from-agricultural-financing.png
.. |ventana de búsqueda inteligente generar orden de compra desde financiamiento agrícola| image:: resources/smart-search-window-generate-purchase-order-from-farm-finance.png
.. |campo acuerdo financiero del generar orden de compra desde financiamiento agrícola| image:: resources/field-financial-agreement-to-generate-purchase-order-from-agricultural-financing.png
.. |campo socio del negocio del generar orden de compra desde financiamiento agrícola| image:: resources/field-partner-of-the-business-of-generating-purchase-order-from-agricultural-financing.png
.. |campo fecha del documento del generar orden de compra desde financiamiento agrícola| image:: resources/date-field-of-the-document-to-generate-purchase-order-from-agricultural-financing.png
.. |opción comenzar búsqueda del generar orden de compra desde financiamiento agrícola| image:: resources/option-start-search-to-generate-purchase-order-from-agricultural-financing.png
.. |resultados de búsqueda del generar orden de compra desde financiamiento agrícola| image:: resources/search-results-for-generating-purchase-order-from-agricultural-financing.png
.. |selección de registro del generar orden de compra desde financiamiento agrícola| image:: resources/register-selection-of-the-generate-purchase-order-from-agricultural-financing.png
.. |campo organización del generar orden de compra desde financiamiento agrícola| image:: resources/field-organization-of-generating-purchase-order-from-agricultural-financing.png
.. |campo almacén del generar orden de compra desde financiamiento agrícola| image:: resources/warehouse-field-from-generating-purchase-order-from-agricultural-financing.png
.. |campo fecha del documento para generar orden de compra desde financiamiento agrícola| image:: resources/document-date-field-to-generate-purchase-order-from-agricultural-financing.png
.. |campo tipo de documento destino del generar orden de compra desde financiamiento agrícola| image:: resources/destination-document-type-field-for-generating-purchase-order-from-agricultural-financing.png
.. |campo acción en el documento del generar orden de compra desde financiamiento agrícola| image:: resources/action-field-in-the-document-to-generate-purchase-order-from-agricultural-financing.png
.. |campo descripción del generar orden de compra desde financiamiento agrícola| image:: resources/description-field-of-generating-purchase-order-from-agricultural-financing.png
.. |opción ok del generar orden de compra desde financiamiento agrícola| image:: resources/ok-option-to-generate-purchase-order-from-agricultural-financing.png
.. |orden de compra del generar orden de compra desde financiamiento agrícola| image:: resources/purchase-order-from-generate-purchase-order-from-agricultural-financing.png

.. _documento/generar-orden-de-compra-desde-financiamiento-agrícola:

**Generar Orden de Compra desde Financiamiento Agrícola**
=========================================================

Ubique y seleccione en el menú de ADempiere, la carpeta "**Gestión de Asistencia al Agricultor**", luego seleccione la carpeta "**Inversión Agrícola y Préstamos**". Por último seleccione la ventana de búsqueda inteligente "**Generar Orden de Compra (Desde Financiamiento Agrícola)**".

    |menú de generar orden de compra desde financiamiento agrícola|

    Imagen 1. Menú de ADempiere

Podrá visualizar la ventana de búsqueda inteligente (smart browser) "**Generar Orden de Compra (Desde Financiamiento Agrícola)**", con diferentes campos que permite filtrar la información para generar el documento enm base a lo requerido por el usuario.

    |ventana de búsqueda inteligente generar orden de compra desde financiamiento agrícola|

    Imagen 2. Ventana del Smart Browser

Seleccione en el campo "**Acuerdo Financiero**", el acuerdo financiero para filtrar la información.

    |campo acuerdo financiero del generar orden de compra desde financiamiento agrícola|

    Imagen 3. Campo Acuerdo Financiero

Seleccione en el campo "**Socio del Negocio**", el socio del negocio para filtrar la información.

    |campo socio del negocio del generar orden de compra desde financiamiento agrícola|

    Imagen 4. Campo Socio del Negocio

Seleccione en el campo "**F. Documento**, el rango de fecha del documento para filtrar la información.

    |campo fecha del documento del generar orden de compra desde financiamiento agrícola|

    Imagen 5. Campo F. Documento

Seleccione la opción "**Comenzar Búsqueda**", para realizar la búsqueda de la información en base a lo seleccionado en los campos nombrados anteriormente.

    |opción comenzar búsqueda del generar orden de compra desde financiamiento agrícola|

    Imagenn 6. Opción Comenzar Búsqueda

Podrá visualizar los resultados de la búsqueda en base a lo seleccionado en los campos indicados anteriormente. 

    |resultados de búsqueda del generar orden de compra desde financiamiento agrícola|

    Imagen 7. Resultados de Búsqueda

Seleccione el registro de acuerdo financiero o crédito de productor por el cual requiere generar el documento "**Orden de Compra**".

    |selección de registro del generar orden de compra desde financiamiento agrícola|

    Imagen 8. Selección de Registro

Seleccione en el campo "**Organización**", la organización para la cual requiere generar el documento "**Orden de Compra**".

    |campo organización del generar orden de compra desde financiamiento agrícola|

    Imagen 9. Campo Organización

Seleccione en el campo "**Almacén**", el almacén para el cual requiere generar el documento "**Orden de Compra**".

    |campo almacén del generar orden de compra desde financiamiento agrícola|

    Imagen 10. Campo Almacén

Seleccione en el campo "**F. Documento**", la fecha con la cual requiere generar el documento "**Orden de Compra**".

    |campo fecha del documento para generar orden de compra desde financiamiento agrícola|

    Imagen 11. Campo F. Documento

Seleccione en el campo "**Tipo de Documento Destino**", el tipo de documento destino con el cual requiere generar el documento "**Orden de Compra**".

    |campo tipo de documento destino del generar orden de compra desde financiamiento agrícola|

    Imagen 12. Campo Tipo de Documento Destino

Seleccione en el campo "**Acción en el Documento**", la acción de documento con la cual requiere que se genere el documento "**Orden de Compra**".

    |campo acción en el documento del generar orden de compra desde financiamiento agrícola|

    Imagen 13. Campo Acción en el Documento

Introduzca en el campo "**Descripción**", una breve descripción referente al documento "**Orden de Compra**" que requiere generar.

    |campo descripción del generar orden de compra desde financiamiento agrícola|

    Imagen 14. Campo Descripción

Seleccione la opción "**OK**", para ejecutar el proceso y generar el documento "**Orden de Compra**", según lo requerido por el usuario.

    |opción ok del generar orden de compra desde financiamiento agrícola|

    Imagen 15. Opción OK

Podrá visualizar el registro del documento "**Orden de Compra**", generado con el número de documento "**OCN-86**" de la siguiente manera.

    |orden de compra del generar orden de compra desde financiamiento agrícola|

    Imagen 16. Orden de Compra