.. |menú de reporte detalles del pago| image:: resources/report-menu-payment-details.png
.. |ventana del reporte detalles del pago| image:: resources/payment-details-report-window.png
.. |campo cuenta bancaria del reporte detalles del pago| image:: resources/bank-account-field-of-the-payment-details-report.png
.. |campo socio del negocio del reporte detalles del pago| image:: resources/business-partner-field-of-the-report-payment-details.png
.. |campo fecha de la transacción del reporte detalles del pago| image:: resources/transaction-date-field-of-the-payment-details-report.png
.. |campo fecha contable del reporte detalles del pago| image:: resources/accounting-date-field-of-the-payment-details-report.png
.. |campo total del pago del reporte detalles del pago| image:: resources/total-field-of-the-payment-report-payment-details.png
.. |campo tipo de pago del reporte detalles del pago| image:: resources/payment-type-field-of-the-payment-details-report.png
.. |campo tipo de documento del reporte detalles del pago| image:: resources/document-type-field-of-the-payment-details-report.png
.. |campo estado del documento del reporte detalles del pago| image:: resources/report-document-status-field-payment-details.png
.. |campo cobros del reporte detalles del pago| image:: resources/collections-field-of-the-report-payment-details.png
.. |campo anticipos del reporte detalles del pago| image:: resources/advances-field-of-the-payment-details-report.png
.. |campo asignado del reporte detalles del pago| image:: resources/assigned-field-of-the-payment-details-report.png
.. |campo conciliado del reporte detalles del pago| image:: resources/reconciled-field-of-payment-details-report.png
.. |campo orden de venta del reporte detalles del pago| image:: resources/sales-order-field-of-the-payment-details-report.png
.. |campo factura del reporte detalles del pago| image:: resources/invoice-field-of-the-payment-details-report.png
.. |campo actividad del reporte detalles del pago| image:: resources/report-activity-field-payment-details.png
.. |campo campaña del reporte detalles del pago| image:: resources/campaign-field-of-the-payment-details-report.png
.. |campo proyecto del reporte detalles del pago| image:: resources/project-field-of-the-payment-details-report.png
.. |campo cargo del reporte detalles del pago| image:: resources/report-charge-field-payment-details.png
.. |campo moneda del reporte detalles del pago| image:: resources/report-currency-field-payment-details.png
.. |campo lote de pagos del reporte detalles del pago| image:: resources/payment-batch-field-of-the-payment-details-report.png
.. |campo pago sin identificar del reporte detalles del pago| image:: resources/unidentified-payment-field-of-the-payment-details-report.png
.. |campo pago referido del reporte detalles del pago| image:: resources/referred-payment-field-of-the-payment-details-report.png
.. |campo pago relacionado del reporte detalles del pago| image:: resources/related-payment-field-of-the-payment-details-report.png
.. |campo grupo de ventas del reporte detalles del pago| image:: resources/sales-group-field-of-the-payment-details-report.png
.. |campo tipo de cuenta del reporte detalles del pago| image:: resources/account-type-field-of-the-payment-details-report.png
.. |campo segmento del reporte detalles del pago| image:: resources/segment-field-of-the-payment-details-report.png
.. |campo tipo de industria del reporte detalles del pago| image:: resources/field-type-of-industry-of-the-report-payment-details.png
.. |opción ok del reporte detalles del pago| image:: resources/ok-option-of-the-payment-details-report.png
.. |reporte detalles del pago| image:: resources/report-payment-details.png
.. |tipo de reporte pdf| image:: resources/type-of-report.png

.. _documento/reporte-detalles-del-pago:

**Detalles del Pago**
=====================

Ubique y seleccione en el menú de ADempiere, la carpeta "**Gestión de Saldos Pendientes**", luego seleccione el reporte "**Detalles del Pago**".

    |menú de reporte detalles del pago|

    Imagen 1. Menú de ADempiere

Podrá visualizar la ventana del reporte "**Detalles del Pago**", con diferentes campos que permiten filtrar la información en base a lo requerido por el usuario.

    |ventana del reporte detalles del pago|

    Imagen 2.  Ventana del Reporte Detalles del Pago

    .. note::

        Si en algunos de los campos o filtros que se visualizan en la pantalla no se ingresa información, el reporte arrojara todos los datos que impliquen ese campo. 

Seleccione en el campo "**Cuenta Bancaria**", la cuenta bancaria por la cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo cuenta bancaria del reporte detalles del pago|

    Imagen 3. Campo Cuenta Bancaria

Seleccione en el campo "**Socio del Negocio**", el socio del negocio por el cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo socio del negocio del reporte detalles del pago|

    Imagen 4. Campo Socio del Negocio

Seleccione en el campo "**Fecha de la Transacción**", el rango de fecha de la transacción por el cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo fecha de la transacción del reporte detalles del pago|

    Imagen 5. Campo Fecha de la Transacción

Seleccione en el campo "**Fecha Contable**", el rango de fecha contable por el cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo fecha contable del reporte detalles del pago|

    Imagen 6. Campo Fecha Contable

Introduzca en el campo "**Total del Pago**", el rango del monto total por el cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo total del pago del reporte detalles del pago|

    Imagen 7. Campo Total del Pago

Seleccione en el campo "**Tipo de Pago**", el tipo de pago por el cual requiere filtrar la información.

    |campo tipo de pago del reporte detalles del pago|

    Imagen 8. Campo Tipo de Pago

Seleccione en el campo "**Tipo de Documento**", el tipo de documento por el cual requiere filtrar la información.

    |campo tipo de documento del reporte detalles del pago|

    Imagen 9. Campo Tipo de Documento

Seleccione en el campo "**Estado del Documento**", el estado de documento por el cual requiere filtrar la información.

    |campo estado del documento del reporte detalles del pago|

    Imagen 10. Campo Estado del Documento

Indique en el campo "**Cobros**", si requiere filtrar el reporte por cobros o por pagos.

    |campo cobros del reporte detalles del pago|

    Imagen 11. Campo Cobros

Indique en el campo "**Anticipo**", si requiere filtrar el reporte por anticipos o no.

    |campo anticipos del reporte detalles del pago|

    Imagen 12. Campo Anticipos

Indique en el campo "**Asignado**", si requiere que el reporte sea filtrado por registros asignado.

    |campo asignado del reporte detalles del pago|

    Imagen 13. Campo Asignado

Indique en el campo "**Conciliado**", si requiere que el reporte sea filtrado por registros conciliados o no.

    |campo conciliado del reporte detalles del pago|

    Imagen 14. Campo Conciliado

Seleccione en el campo "**Orden de Venta**", la orden de venta por la cual requiere generar el reporte.

    |campo orden de venta del reporte detalles del pago|

    Imagen 15. Campo Orden de Venta

Seleccione en el campo "**Factura**", la factura por la cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo factura del reporte detalles del pago|

    Imagen 16. Campo Factura

Seleccione en el campo "**Actividad**", la actividad por la cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo actividad del reporte detalles del pago|

    Imagen 17. Campo Actividad

Seleccione en el campo "**Campaña**", la campaña por la cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo campaña del reporte detalles del pago|

    Imagen 18. Campo Campaña

Seleccione en el campo "**Proyecto**", el proyecto por el cual requiere filtrar la información.

    |campo proyecto del reporte detalles del pago|

    Imagen 19. Campo Proyecto 

Seleccione en el campo "**Cargo**", el cargo por el cual requiere filtrar la información.

    |campo cargo del reporte detalles del pago|

    Imagen 20. Campo Cargo

Seleccione en el campo "**Moneda**", la moneda por la cual requiere filtrar la información.

    |campo moneda del reporte detalles del pago|

    Imagen 21. Campo Moneda

Seleccione en el campo "**Lote de Pagos**", el lote de pagos por el cual requiere filtrar la información.

    |campo lote de pagos del reporte detalles del pago|

    Imagen 22. Campo Lote de Pagos

Seleccione en el campo "**Pago sin Identificar**", el pago sin identificar por el cual requiere filtrar la información.

    |campo pago sin identificar del reporte detalles del pago|

    Imagen 23. Campo Pago sin Identificar

Seleccione en el campo "**Pago Referido**", el pago referido por el cual requiere filtrar la información.

    |campo pago referido del reporte detalles del pago|

    Imagen 24. Campo Pago Referido

Seleccione en el campo "**Pago Relacionado**", el pago relacionado por el cual requiere filtrar la información.

    |campo pago relacionado del reporte detalles del pago|

    Imagen 25. Campo Pago Relacionado

Seleccione en el campo "**Grupo de Ventas**", el grupo de ventas por el cual requiere filtrar la información.

    |campo grupo de ventas del reporte detalles del pago|

    Imagen 26. Campo Grupo de Ventas

Seleccione en el campo "**Tipo de Cuenta**", el tipo de cuenta por la cual requiere filtrar la información.

    |campo tipo de cuenta del reporte detalles del pago|

    Imagen 27. Campo Tipo de Cuenta

Seleccione en el campo "**Segmento**", el segmento por el cual requiere filtrar la información.

    |campo segmento del reporte detalles del pago|

    Imagen 28. Campo Segmento

Seleccione en el campo "**Tipo de Industria**", el tipo de industria por el cual requiere filtrar la información.

    |campo tipo de industria del reporte detalles del pago|

    Imagen 29. Campo Tipo de Industria

Seleccione la opción "**OK**", para generar el reporte en base a lo seleccionado en los campos indicados anteriormente.

    |opción ok del reporte detalles del pago|

    Imagen 30. Opción OK

Podrá visualizar de la siguiente manera el reporte "**Detalles del Pago**".

    |reporte detalles del pago|

    Imagen 31. Reporte Detalles del Pago

    Este reporte esta compuesto por siete (7) columnas y arroja un total por moneda y tipo de pago:

    - **No de Cuenta:** Refleja el banco y numero de cuenta de la transacción.

    - **Fecha transacción:** Indica el dia del movimiento realizado (ingreso o egreso)

    - **Socio del Negocio:** Identifica al proveedor, cliente o empleado

    - **No del Documento:** Identifica el pago o cobro

    - **Factura:** Refleja el documento con el que se asigno dicho pago o cobro.

    - **Estado del Documento:** Refleja el estatus de la factura a la cual se le esta aplicando el pago o cobro.

    - **Total del Pago:** Monto de la transacción, negativo si fue egreso y positivo si es ingreso.

Puede cambiar el formato del reporte según lo requiera en su momento. Para ello, debe seleccionar el formato en el campo "**Tipo de Reporte**", dicho campo se encuentra ubicado en la parte superior izquierda del reporte. Para el presente ejemplo, es utilizado el formato "**PDF**".

    |tipo de reporte pdf|

    Imagen 32. Campo Tipo de Reporte