.. |menú detalle de transacciones| image:: resources/transaction-detail-menu.png
.. |ventana detalle de transacciones| image:: resources/transaction-detail-window.png
.. |campo tipo de movimiento de la ventana detalle de transacciones| image:: resources/type-of-movement-field-of-the-transaction-detail-window.png
.. |campo fecha de movimiento de la ventana detalle de transacciones| image:: resources/movement-date-field-of-the-transaction-detail-window.png
.. |campo producto de la ventana detalle de transacciones| image:: resources/product-field-of-the-transaction-detail-window.png
.. |campo ubicación de la ventana detalle de transacciones| image:: resources/location-field-of-the-transaction-detail-window.png
.. |campo lote de la ventana detalle de transacciones| image:: resources/batch-field-of-the-transaction-detail-window.png
.. |campo nro lote de la ventana detalle de transacciones| image:: resources/field-lot-number-of-the-transaction-detail-window.png
.. |campo nro de serie de la ventana detalle de transacciones| image:: resources/serial-number-field-of-the-transaction-detail-window.png
.. |campo categoría del producto de la ventana detalle de transacciones| image:: resources/product-category-field-of-the-transaction-detail-window.png
.. |campo clase de producto de la ventana detalle de transacciones| image:: resources/product-class-field-of-the-transaction-detail-window.png
.. |campo clasificación de producto de la ventana detalle de transacciones| image:: resources/product-classification-field-of-the-transaction-detail-window.png
.. |campo grupo de producto de la ventana detalle de transacciones| image:: resources/product-group-field-of-the-transaction-detail-window.png
.. |campo socio del negocio de la ventana detalle de transacciones| image:: resources/business-partner-field-of-the-transaction-detail-window.png
.. |campo proyecto de la ventana detalle de transacciones| image:: resources/project-field-of-the-transaction-detail-window.png
.. |campo campaña de la ventana detalle de transacciones| image:: resources/campaign-field-of-the-transaction-detail-window.png
.. |campo almacén de la ventana detalle de transacciones| image:: resources/warehouse-field-of-the-transaction-detail-window.png
.. |campo entrega recibo de la ventana detalle de transacciones| image:: resources/field-delivery-receipt-of-the-transaction-detail-window.png
.. |campo inventario físico de la ventana detalle de transacciones| image:: resources/physical-inventory-field-of-the-transaction-detail-window.png
.. |campo movimiento de inventario de la ventana detalle de transacciones| image:: resources/inventory-movement-field-of-the-transaction-detail-window.png
.. |campo producción de la ventana detalle de transacciones| image:: resources/production-field-of-the-transaction-detail-window.png
.. |campo fecha de garantía de la ventana detalle de transacciones| image:: resources/guarantee-date-field-of-the-transaction-detail-window.png
.. |opción ok de la ventana detalle de transacciones| image:: resources/ok-option-of-the-transaction-detail-window.png
.. |reporte detalle de transacciones generado| image:: resources/detailed-report-of-transactions-generated.png

.. _documento/detalle-de-transacciones:

**Detalle de Transacciones**
============================

Ubique y seleccione en el menú de ADempiere, la carpeta "**Gestión de Materiales**", luego seleccione el reporte "**Detalle de Transacciones**".

    |menú detalle de transacciones|

    Imagen 1. Menú de ADempiere

Podrá visualizar la ventana del reporte "**Detalle de Transacciones**", con diferentes campos que le permiten al usuario filtrar la información en base a lo requerido por el mismo.

    |ventana detalle de transacciones|

    Imagen 2. Ventana Detalle de Transacciones

Seleccione en el campo "**Tipo de Movimiento**", el movimiento por el cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo tipo de movimiento de la ventana detalle de transacciones|

    Imagen 3. Campo Tipo de Movimiento

Seleccione en el campo "**Fecha de Movimiento**", la fecha en la cual fue realizado el movimiento y por la cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo fecha de movimiento de la ventana detalle de transacciones|

    Imagen 4. Campo Fecha de Movimiento

Seleccione en el campo "**Producto**", el producto involucrado en el movimiento por el cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo producto de la ventana detalle de transacciones|

    Imagen 5. Campo Producto

Seleccione en el campo "**Ubicación**", la ubicación relacionada al movimiento por el cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo ubicación de la ventana detalle de transacciones|

    Imagen 6. Campo Ubicación

Seleccione en el campo "**Lote**", el lote involucrado en el movimiento por el cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo lote de la ventana detalle de transacciones|

    Imagen 7. Campo Lote

Introduzca en el campo "**No. Lote**", el número de lote involucrado en el movimiento por el cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo nro lote de la ventana detalle de transacciones|

    Imagen 8. Campo No. Lote

Introduzca en el campo "**No. de Serie**", el número de serie involucrado en el movimiento por el cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo nro de serie de la ventana detalle de transacciones|

    Imagen 9. Campo No. de Serie

Seleccione en el campo "**Categoría del Producto**", la categoría del producto involucrada en el movimiento por el cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo categoría del producto de la ventana detalle de transacciones|

    Imagen 10. Campo Categoría del Producto

Seleccione en el campo "**Clase de Producto**", la clase del producto involucrada en el movimiento por el cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo clase de producto de la ventana detalle de transacciones|

    Imagen 11. Campo Clase de Producto

Seleccione en el campo "**Clasificación de Producto**", la clasificación del producto involucrada en el movimiento por el cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo clasificación de producto de la ventana detalle de transacciones|

    Imagen 12. Campo Clasificación de Producto

Seleccione en el campo "**Grupo de Producto**", el grupo de producto involucrado en el movimiento por el cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo grupo de producto de la ventana detalle de transacciones|

    Imagen 13. Campo Grupo de Producto

Seleccione en el campo "**Socio del Negocio**", el socio del negocio involucrado en el movimiento por el cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo socio del negocio de la ventana detalle de transacciones|

    Imagen 14. Campo Socio del Negocio

Seleccione en el campo "**Proyecto**", el proyecto involucrado en el movimiento por el cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo proyecto de la ventana detalle de transacciones|

    Imagen 15. Campo Proyecto

Seleccione en el campo "**Campaña**", la campaña involucrada en el movimiento por la cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo campaña de la ventana detalle de transacciones|

    Imagen 16. Campo Campaña

Seleccione en el campo "**Almacén**", el almacén involucrado en el movimiento por el cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo almacén de la ventana detalle de transacciones|

    Imagen 17. Campo Almacén

Seleccione en el campo "**Entrega/Recibo**", el documento de entrega/recibo involucrado en el movimiento por el cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo entrega recibo de la ventana detalle de transacciones|

    Imagen 18. Campo Entrega/Recibo 

Seleccione en el campo "**Inventario Físico**", el inventario físico involucrado en el movimiento por el cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo inventario físico de la ventana detalle de transacciones|

    Imagen 19. Campo Inventario Físico

Seleccione en el campo "**Movimiento**", el movimiento de inventario por el cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo movimiento de inventario de la ventana detalle de transacciones|

    Imagen 20. Campo Movimiento de Inventario

Seleccione en el campo "**Producción**", la producción por la cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo producción de la ventana detalle de transacciones|

    Imagen 21. Campo Producción

Seleccione en el campo "**Fecha de Garantía**", la fecha de garantía por la cual requiere filtrar la información del reporte.

    |campo fecha de garantía de la ventana detalle de transacciones|

    Imagen 22. Campo Fecha de Garantía

Seleccione la opción "**OK**", para generar el reporte en base a los valores seleccionados en los campos indicados anteriormente.

    |opción ok de la ventana detalle de transacciones|

    Imagen 23. Opción OK

Finalmente, podrá visualizar el reporte de la siguiente manera.

    |reporte detalle de transacciones generado|

    Imagen 24. Reporte Detalle de Transacciones

