.. |menú de orden de devolución cliente| image:: resources/customer-return-order-menu.png
.. |ventana orden de devolución cliente| image:: resources/customer-return-order-window.png
.. |icono registro nuevo de la ventana orden de devolución cliente| image:: resources/new-record-icon-of-the-customer-return-order-window.png
.. |campo organización de la ventana orden de devolución cliente| image:: resources/organization-field-of-the-customer-return-order-window.png
.. |campo número de documento de la ventana orden de devolución cliente| image:: resources/document-number-field-of-the-customer-return-order-window.png
.. |campo descripción de la ventana orden de devolución cliente| image:: resources/customer-return-order-window-description-field.png
.. |campo fecha de la orden de la ventana orden de devolución cliente| image:: resources/order-date-field-of-the-customer-return-order-window.png
.. |campo tipo autorización devolución de la ventana orden de devolución cliente| image:: resources/return-authorization-type-field-of-the-customer-return-order-window.png
.. |campo tipo de documento de la ventana orden de devolución cliente| image:: resources/document-type-field-of-the-customer-return-order-window.png
.. |campo socio del negocio de la ventana orden de devolución cliente| image:: resources/business-partner-field-of-customer-return-order-window.png
.. |campo dirección del socio del negocio de la ventana orden de devolución cliente| image:: resources/business-partner-address-field-of-the-customer-return-order-window.png
.. |campo dirección factura de la ventana orden de devolución cliente| image:: resources/invoice-address-field-of-the-customer-return-order-window.png
.. |campo usuario de la ventana orden de devolución cliente| image:: resources/user-field-of-the-customer-return-order-window.png
.. |campo contacto entrega directa de la ventana orden de devolución cliente| image:: resources/direct-delivery-contact-field-of-the-customer-return-order-window.png
.. |campo almacén de la ventana orden de devolución cliente| image:: resources/warehouse-field-of-the-customer-return-order-window.png
.. |campo lista de precios de la ventana orden de devolución cliente| image:: resources/price-list-field-of-customer-return-order-window.png
.. |campo término de pago de la ventana orden de devolución cliente| image:: resources/payment-term-field-of-the-customer-return-order-window.png
.. |campo tipo de conversión de la ventana orden de devolución cliente| image:: resources/conversion-type-field-of-the-customer-return-order-window.png
.. |campo moneda de la ventana orden de devolución cliente| image:: resources/currency-field-of-the-customer-return-order-window.png
.. |icono guardar cambios de la ventana orden de devolución cliente| image:: resources/icon-save-changes-of-the-customer-return-order-window.png
.. |opción crear orden de devolución desde entrega recibo de la ventana orden de devolución cliente| image:: resources/option-create-return-order-from-delivery-receipt-of-the-customer-return-order-window.png
.. |ventana del proceso para crear desde entrega| image:: resources/process-window-to-create-from-delivery.png
.. |campo entrega recibo del proceso| image:: resources/field-delivery-receipt-of-the-process.png
.. |opción comenzar búsqueda del proceso| image:: resources/option-start-process-search.png
.. |selección de líneas en el proceso| image:: resources/selection-of-lines-in-the-process.png
.. |opción ok del proceso| image:: resources/process-option-ok.png
.. |icono refrescar de la ventana orden de devolución cliente| image:: resources/refresh-icon-of-the-customer-return-order-window.png
.. |pestaña línea de autorización de la ventana orden de devolución cliente| image:: resources/authorization-line-tab-of-the-customer-return-order-window.png
.. |pestaña principal| image:: resources/main-tab.png
.. |campo total de líneas de la pestaña principal| image:: resources/total-field-of-main-tab-lines.png
.. |campo gran total de la pestaña principal| image:: resources/grand-total-field-of-main-tab.png
.. |opción completar| image:: resources/option-complete.png
.. |acción completar y opción ok| image:: resources/action-complete-and-option-ok.png
.. |proceso generar entregas desde líneas de la orden| image:: resources/process-generate-deliveries-from-order-lines.png
.. |búsqueda avanzada de la ventana devolución cliente| image:: resources/advanced-search-of-the-customer-return-window.png
.. |documento de devolución cliente generado| image:: resources/customer-generated-return-document.png
.. |proceso generar facturas desde líneas de la orden| image:: resources/process-generate-invoices-from-order-lines.png
.. |búsqueda avanzada de la ventana documentos por cobrar| image:: resources/advanced-search-of-the-documents-receivable-window.png
.. |documento de nota de crédito generado| image:: resources/generated-credit-memo-document.png

.. _documento/devolución-de-cliente:

**Orden de Devolución (Cliente)**
=================================

Ubique y seleccione en el menú de ADempiere, la carpeta "**Gestión de Ventas**", luego seleccione la carpeta "**Órdendes de Venta**". Por último, seleccione la ventana "**Orden de Devolución (Cliente)**".

    |menú de orden de devolución cliente|

    Imagen 1. Menú de ADempiere

Podrá visualizar la ventana "**Orden de Devolución (Cliente)**", con los campos necesarios para crear la orden de devolución del cliente.

    |ventana orden de devolución cliente|

    Imagen 2. Ventana orden de devolución cliente

Seleccione el icono "**Registro Nuevo**", ubicado en la barra de herramientas de ADempiere.

    |icono registro nuevo de la ventana orden de devolución cliente|

    Imagen 3. Icono Registro Nuevo

Seleccione en el campo "**Organización**", la organización para la cual requiere realizar el registro.

    |campo organización de la ventana orden de devolución cliente|

    Imagen 4. Campo Organización

Al guardar el registro de la pestaña "**Autorización Devolución Cliente**", ADempiere asignará de manera automática en el campo "**No. del Documento**", el correlativo establecido en el tipo de documento que sea seleccionado en el registro.

    |campo número de documento de la ventana orden de devolución cliente|

    Imagen 5. Campo No. del Documento

Introduzca en el campo "**Descripción**", una breve descripción referente al registro que se encuentra realizando.

    |campo descripción de la ventana orden de devolución cliente|

    Imagen 6. Campo Descripción

Seleccione en el campo "**Fecha de la Orden**", la fecha en la que se realiza la transacción.

    |campo fecha de la orden de la ventana orden de devolución cliente|

    Imagen 7. Campo Fecha de la Orden

Seleccione en el campo "**Tipo Autorización Devolución**", el tipo de autorización de devolución que se encuentra realizando.

    |campo tipo autorización devolución de la ventana orden de devolución cliente|

    Imagen 8. Campo Tipo Autorización Devolución

Seleccione en el campo "**Tipo de Documento**", el tipo de documento que requiere generar. La selección de este campo define el comportamiento del documento, según la configuración que tenga dicho tipo de documento.

    |campo tipo de documento de la ventana orden de devolución cliente|

    Imagen 9. Campo Tipo de Documento

Seleccione en el campo "**Socio del Negocio**", el socio del negocio cliente que realiza la devolución.

    |campo socio del negocio de la ventana orden de devolución cliente|

    Imagen 10. Campo Socio del Negocio

Podrá visualizar en el campo "**Dirección del Socio del Negocio**", la dirección de localización del socio del negocio seleccionado.

    |campo dirección del socio del negocio de la ventana orden de devolución cliente|

    Imagen 11. Campo Dirección del Socio del Negocio

Podrá visualizar en el campo "**Dirección Factura**", la dirección de fecturación del socio del negocio seleccionado.

    |campo dirección factura de la ventana orden de devolución cliente|

    Imagen 12. Campo Dirección Factura

Podrá visualizar en el campo "**Usuario**", el usuario de contacto del socio del negocio seleccionado.

    |campo usuario de la ventana orden de devolución cliente|

    Imagen 13. Campo Usuario

Podrá visualizar en el campo "**Contacto Entrega Directa**", el usuario de contacto para la entrega directa del socio del negocio seleccionado.

    |campo contacto entrega directa de la ventana orden de devolución cliente|

    Imagen 14. Campo Contacto Entrega Directa

Seleccione en el campo "**Almacén**", el almacén al que se ingresa el producto devuelto.

    |campo almacén de la ventana orden de devolución cliente|

    Imagen 15. Campo Almacén

Seleccione en el campo "**Lista de Precios**", la lista de precios con la cual fue vendido el producto.

    |campo lista de precios de la ventana orden de devolución cliente|

    Imagen 16. Campo Lista de Precios

Seleccione en el campo "**Término de Pago**", el término de pago utilizado para la venta.

    |campo término de pago de la ventana orden de devolución cliente|

    Imagen 17. Campo Término de Pago

Seleccione en el campo "**Tipo de Conversión**", el tipo de conversión con el cual fue vendido el producto.

    |campo tipo de conversión de la ventana orden de devolución cliente|

    Imagen 18. Campo Tipo de Conversión

Podrá visualizar en el campo "**Moneda**", la moneda definida para la lista de precios seleccionada.

    |campo moneda de la ventana orden de devolución cliente|

    Imagen 19. Campo Moneda

Seleccione el icono "**Guardar Cambios**", ubicado en la barra de herramientas de ADempiere.

    |icono guardar cambios de la ventana orden de devolución cliente|

    Imagen 20. Icono Guardar Cambios

Luego de guardar el registro de la pestaña principal, seleccione la opción "**Crear Orden de Devolución desde Entrega/Recibo**" ubicada en el menú desplegado por la selección del icono "**Proceso**", dicho icono se encuentra ubicado en la barra de herramientas de ADempiere.

    |opción crear orden de devolución desde entrega recibo de la ventana orden de devolución cliente|

    Imagen 21. Opción Crear Orden de Devolución desde Entrega/Recibo

Podrá visualizar la ventana del proceso seleccionado, en la cual se seleccionan las líneas de la entrega que requiere devolver el cliente.

    |ventana del proceso para crear desde entrega|

    Imagen 22. Ventana del Proceso

    Seleccione en el campo "**Entrega/Recibo**", la entrega desde la cual requiere realizar la devolución.

        |campo entrega recibo del proceso|

        Imagen 23. Campo Entrega/Recibo

    Seleccione la opción "**Comenzar Búsqueda**", para filtar la búsqueda por la entrega seleccionada.

        |opción comenzar búsqueda del proceso|

        Imagen 24. Opción Comenzar Búsqueda

    Seleccione la línea de la entrega por la cual requiere generar la devolución.

        |selección de líneas en el proceso|

        Imagen 25. Selecciíon de Líneas del Proceso

    Seleccione la opción "**OK**", para cargar a la pestaña "**Línea de Autorización**", la información de las líneas seleccionadas en el proceso.

        |opción ok del proceso|

        Imagen 26. Opción OK del Proceso

Seleccione el icono "**Refrescar**", para actualizar el registro de la ventana y poder visualizar la información cargada desde el proceso.

    |icono refrescar de la ventana orden de devolución cliente|

    Imagen 27. Icono Refrescar 

Seleccione la pestaña "**Línea de Autorización**" para verificar la información cargada desde el proceso.

    |pestaña línea de autorización de la ventana orden de devolución cliente|

    Imagen 28. Pestaña línea de autorización

Seleccione la pestaña principal "**Autorización Devolución Cliente**", para completar el registro de autorización.

    |pestaña principal|

    Imagen 29. Pestaña Autorización Devolución Cliente

Podrá visualizar en el campo "**Total de Líneas**", el total de las líneas correspondiente a la transacción que se encuentra realizando.

    |campo total de líneas de la pestaña principal|

    Imagen 30. Campo Total de Líneas

Podrá visualizar en el campo "**Gran Total**", el gran total correspondiente a la transacción que se encuentra realizando.

    |campo gran total de la pestaña principal|

    Imagen 31. Campo Gran Total

Seleccione la opción "**Procesar Orden**", ubicada en el menú que se desplega al seleccionar el icono "**Proceso**", dicho icono se encuentra ubicado en la barra de herramientas de ADempiere.

    |opción completar|

    Imagen 32. Opción Procesar Orden del Icono Proceso

Por último, seleccione la acción "**Completar**" y la opción "**OK**", para completar el registro.

    |acción completar y opción ok|

    Imagen 33. Acción Completar y Opción OK


**Devolución Cliente**
======================

Para generar el documento de devolución de cliente, se procede a realizar el procedimiento indicado en el material :ref:`documento/generar-entrega-desde-líneas-de-la-orden`, considerando lo siguiente:

    - Filtrar por el socio del negocio cliente involucrado en la devolución, que para este ejemplo sería "**E.R.P. Consultores y Asociados, C.A.**" y seleccionar la opción "**Comenzar Búsqueda**".
    - Seleccionar el registro de la orden de devolución desde la cual requiere generar la devolución, que para este ejemplo sería "**ADCN-12**".
    - Ingresar la fecha con la cual será generado el documento de devolución, que para este ejemplo sería "**27/07/2021**".
    - Indicar la acción del documento con la cual será generado el mismo, que para este ejemplo sería "**Completar**".
    - La selección del tipo de documento en el campo "**Tipo de Documento**", define el comportamiento del documento a generar. Para este caso no es necesario seleccionar algún tipo de documento ya que el tipo de documento "**Autorización Devolución Cliente Nacional**", con el cual fue generado el documento "**Orden de Devolución Cliente**", se encuentra configurado para que genere de manera automática como tipo de documento para la entrega, el documento "**Devolución de Cliente Nacional**".

    |proceso generar entregas desde líneas de la orden|

    Imagen 34. Proceso Generar Entregas desde Líneas de la Orden

Luego de ejecutar el proceso con los parámetros indicados anteriormente, podrá ubicar el resultado en la ventana "**Devolución Cliente**", seleccionando el icono "**Buscar**", que se encuentra en la barra de herramientas de ADempiere. Una vez sea visualizada la ventana de búsqueda, se debe seleccionar la pestaña "**Avanzado**" y utilizar el campo "**Orden de Venta**" para filtrar por la orden de devolución realizada previamente. Para este caso, la orden de devolución para filtar es la "**ADCN-12**".

    |búsqueda avanzada de la ventana devolución cliente|

    Imagen 35. Búsqueda Avanzada

Al ejecutar la búsqueda podrá visualizar el documento de devolución "**DCN-46**" de la siguiente manera.

    |documento de devolución cliente generado|

    Imagen 36. Documento de Devolución Cliente

**Nota de Crédito**
===================

Para generar el documento de nota de crédito, se procede a realizar el procedimiento indicado en el material :ref:`documento/factura-desde-líneas-de-la-orden`, considerando lo siguiente:

- Filtrar por el socio del negocio cliente involucrado en la devolución, que para este ejemplo sería "**E.R.P. Consultores y Asociados, C.A.**" y seleccionar la opción "**Comenzar Búsqueda**".
- Seleccionar el registro de la orden de devolución desde la cual requiere generar la nota de crédito, que para este ejemplo sería "**ADCN-12**".
- Ingresar la fecha con la cual será generado la nota de crédito, que para este ejemplo sería "**27/07/2021**".
- Indicar la acción del documento con la cual será generado el mismo, que para este ejemplo sería "**Completar**".
- La selección del tipo de documento en el campo "**Tipo de Documento**", define el comportamiento del documento a generar. Para este caso no es necesario seleccionar algún tipo de documento ya que el tipo de documento "**Autorización Devolución Cliente Nacional**", con el cual fue generado el documento "**Orden de Devolución Cliente**", se encuentra configurado para que genere de manera automática como tipo de documento para la factura, el documento "**Nota de Crédito de Cuentas por Cobrar Nacional**".

    |proceso generar facturas desde líneas de la orden|

    Imagen 37. Proceso Generar Facturas desde Líneas de la Orden

Luego de ejecutar el proceso con los parámetros indicados anteriormente, podrá ubicar el resultado en la ventana "**Documentos por Cobrar**", seleccionando el icono "**Buscar**", que se encuentra en la barra de herramientas de ADempiere. Una vez sea visualizada la ventana de búsqueda, se debe seleccionar la pestaña "**Avanzado**" y utilizar el campo "**Orden de Venta**" para filtrar por la orden de devolución realizada previamente. Para este caso, la orden de devolución para filtar es la "**ADCN-12**".

    |búsqueda avanzada de la ventana documentos por cobrar|

    Imagen 38. Búsqueda Avanzada

Al ejecutar la búsqueda podrá visualizar el documento de nota de crédito "**NCN-24**" de la siguiente manera.

    |documento de nota de crédito generado|

    Imagen 39. Documento de Nota de Crédito