.. _documento/versión-14-1:

**rs-14.1**
===========

.. data:: Soporte a Versiones:

- Consigned-Material: 1.0.8

.. data:: Requerimientos:

Antes de aplicar esta versión se debe aplicar los siguientes XML's

- Consigned-Material:

    - 07270_Fixed_duplicated_Purchase_Orders.xml

.. data:: Nota Crítica:

Es obligatorio aplicar los XML's antes del cambio puesto que se requieren para:

- Consigned-Material:

    - Agrega soporte a columna virtual para evitar duplicidad en órdenes de compra

    - Elimina columnas innecesarias para el Buscador de Facturas en el Crear Desde en Cuentas por Pagar

.. data:: Novedades:

- Se corrige problemas con duplicidad en órdenes de compras al momento de crear lineas de documento por pagar desde Facturas de Entrega Directa
